其实没什么特别的，但既然是第一天，还是记录一下吧。

大致做的事有：拍照、领电脑、介绍情况、参观办公室、见同事。今天算是窥见了庞大内部系统的冰山一角，要熟悉很多网址，走各种流程，这还没算上今后要掌握的开发工具。流程规范、事无巨细，或许这就是超大型公司的特点吧。一天下来，虽然一行代码都没写，却也十分疲劳，前辈给的项目文档，也没时间去看。

组里的同事看起来既聪明又 nice，希望以后能有愉快的合作。也和 boss 聊了一下，他给了我一些建议。

晚上下班，我坐电梯从大楼上下来。楼外有若干旅行团正集结往入口移动。从他们身边走过时，我想起几年前也曾作为游客登上观光厅，不敢透过玻璃地板往下看。当时我没有意识到有人在楼里工作，更没料到自己居然有一天会在这工作。

放一张照片吧，在 52 层拍的：

![](https://laike9m.com/media/content/BlogPost/images/SWFC.jpg)

生活类的文章里似乎都是好事，但那只不过是因为我一般不写坏事。很多人在博客里记录生活的烦恼，我读着也苦闷起来。所以我就不写。然而这些事总归是存在的，比如快递寄到房子时我在上班，比如公司的午睡铺数量很少，诸如此类。